---
title: 'Расширение классов'
---

Техника [расширения](Extensions.md) классов позволяет разработчику *донаследовать* один [класс](Classes.md) от другого после его создания. Также при помощи этого механизма можно добавлять в класс дополнительные [статические объекты](User_classes.md).

Расширение классов вместе с техникой [расширения свойств](Property_extension.md) и [действий](Action_extension.md) позволяет:

-   Отделять связи между классами в отдельный модуль, тем самым получая более модульную архитектуру.
-   Изменять функционал уже существующего модуля без внесения в него каких-либо изменений.
-   Объявлять классы в [метакоде](Metaprogramming.md), определяя наследование класса за его пределами.

### Язык

Для того, чтобы расширить класс, используется [инструкция **EXTEND CLASS**](EXTEND_CLASS_instruction.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=InstructionSample&block=extendclass"/>
